# 在进入 2010 年之前检查一下后视镜

> 原文：<https://www.sitepoint.com/business-year-end-review/>

当我们忙于工作时，我们太专注于我们正在做的项目和我们正在建立的关系，有时会忘记业务的后端管理。花时间进行年度年终回顾是确保您的业务在幕后正常运行并改进流程的最佳方式之一，这样您在明年会更加成功。

## 年终评估时要考虑的事情

当你开始年终评估时，以下是一些需要考虑的最重要的方面。
 **客户合同**——不管你从事这项业务有多长时间，你的工作协议有多可靠，你都应该对它进行评估，至少每年一次。寻找过时的术语、新的公司政策和整体内容。如果你已经有很长一段时间没有律师审查你的协议了，现在可能是时候了。

**未完成的项目**–当你回顾你的标准合同时，你也需要了解所有未完成的项目，包括需要完成的工作、时间表和其他义务。然后根据需要跟进你的客户，以保持工作的目标。

**客户接纳流程**–为了使我们的工作关系富有成效，我们需要从客户那里获得某些信息。如果您没有收集这些信息的标准流程，您可能希望将其添加到您的评估中。你要确保有一个简单的方法来收集联系信息、项目笔记和[客户反馈](https://www.sitepoint.com/asking-clients-for-feedback/)。

**费率**–所有企业都应在其年度流程中包括定价审查。虽然这并不意味着你一定会每年[提高费率](https://www.sitepoint.com/how-to-raise-your-rates/)，但你应该花时间审视你的服务、技能和经验以及市场。

**记账功能**–您的发票流程进行得有多顺利，您是否成功控制了您的应付账款？你准备好几个月后报税了吗？如果你发现你被簿记过程所困扰，也许是时候考虑外包给簿记员了。

**数据备份**–看看你当前的数据备份流程，分析它是否有效。确保来年有足够的储物空间。对备份的数据进行完整性检查也是一个好主意，以确保它仍然可用并且没有损坏。

**营销计划**——为了增加业务和寻找新的机会，你的营销计划至关重要。回顾你过去一年的[营销活动](https://www.sitepoint.com/43-do-it-yourself-marketing-ideas-to-start-today/)，并开始思考来年你将关注什么。这也是审查你的营销材料的时候——尤其是你的网站和名片——以确保它们是有效的。

**任务管理**–企业的日常职能是维系企业的粘合剂。回顾你当前的[管理项目和跟踪待办事项的过程](https://www.sitepoint.com/task-and-productivity-systems/)。每年提高这方面的能力可以让你更有效率和利润。

## 现在怎么办？

一旦你分析了每一个领域，并确定了需要改进的领域，就要对列表进行优先排序，并为今年年初的改进做好计划。为了避免不知所措，试着每个月专注于一个领域，然后在年中做一次检查，看看你在哪里。将年终评估过程作为一个持续的焦点会让你记忆犹新，并使年度评估更有成效。

你每年都回顾你的业务吗？你认为哪些方面需要改进？

*图片来源:[橘子](http://www.sxc.hu/profile/tangerinie)*

## 分享这篇文章